Tiens ?
Tu as changé de bouillon, Shinji ?
C'est du bouillon de bonite.
Un cadeau de Mlle Ritsuko.
Ça brûle !
Désolé.
Tu t'excuses toujours vite,
mais te sens-tu vraiment désolé ?
On dirait que tu t'excuses par réflexe
pour ne pas te faire engueuler !
Désolé.
Tu vois ? Tu es fondamentalement
dans l'autoflagellation !
Ne nous énervons pas.
C'est sa façon d'être, tu sais.
Vous êtes trop gentille
de le laisser céder à sa nature !
Vous êtes trop tolérante avec lui !
Ah bon ?
Évitez d'étaler votre bonheur
parce que vous êtes de nouveau avec Kaji !
Il n'y a rien entre Kaji et moi.
Salut, Katsuragi !
J'ai trouvé un super bar.
Ça te dit d'y aller ce soir ? Ciao.
Moi, je ne me suis jamais retrouvée
dans une relation adulte indécente.
Et ça prétend jouer les tutrices !
Espèce d'hypocrite !
Vous me fichez la nausée !
Test des harmoniques B, RAS.
Valeurs ajustées de profondeur, OK.
Vous avez l'air fatiguée, Mlle Misato.
Des bricoles d'ordre privé.
- Kaji ?
- Lâche-moi !
Comment s'en sort le Troisième Enfant ?
- Regardez.
- Voyons voir.
J'espère que ça va lui donner confiance.
Tu m'entends, Shinji ?
Mlle Misato,
qu'est-ce que les tests donnent ?
You are number one!
Et zut !
Il nous a battues trop facilement !
Pour être honnête, se faire battre
aussi facilement est un peu frustrant !
Il est impressionnant ! Merveilleux !
Il est fort ! Trop fort !
Le grand et invincible Shinji !
Toi et moi,
on va pouvoir se la couler douce.
Pas vrai ?
On va quand même devoir s'accrocher
pour ne pas trop se faire distancer.
Au revoir.
Prochain arrêt : Seishō Kanose.
À proximité : grand bazar,
livres et jeux vidéo d'occasion.
Ouais !
Le secteur ouest
sera évacué dans cinq minutes.
- La cible avance lentement.
- 2,5 km/h.
- Tu es en retard.
- Désolée !
Que fiche l'observatoire de Fuji ?
Ils n'ont rien détecté.
L'Ange est sorti de nulle part !
Résultat orange !
- Aucun AT Field détecté !
- Quoi ?
- Un nouveau type d'Ange ?
- Magi réserve son jugement.
Et ça arrive
quand le commandant Ikari est absent.
Vous m'entendez ?
Vous avez un topo sur la cible,
mais ce qu'on sait est maigre.
Approchez-la prudemment,
observez ses réactions,
et si possible,
attirez-la en dehors de la ville.
Un de vous mènera l'opération,
les deux autres le couvriront.
OK, professeur !
Je pense que Shinji devrait y aller !
La tâche est réservée
au super élève qui ne craint rien
et qui a les meilleurs
taux de synchronisation !
Sauf si tu t'en sens incapable, Shinji...
Je peux le faire !
Je vais te montrer comment on fait, Asuka.
Répète un peu ?
Dites donc, vous deux...
Je vous cite, Mlle Misato :
"You are number one!"
- Oui, mais bon...
- La guerre est un travail d'homme.
Tu as un siècle de retard !
Eva-02 en soutien !
Eva-00 en soutien aussi.
Ces enfants n'en font qu'à leur tête.
Shinji a pris en assurance, n'est-ce pas ?
C'est pénible, je vais devoir
le gronder à son retour.
Tu fais une bonne tutrice.
Ayanami, Asuka, êtes-vous en position ?
Pas encore.
On ne peut pas se déplacer aussi vite !
Toujours pas ?
Je vais au moins tâcher de le retenir.
Il a disparu !
Quoi ?
Groupe bleu !
Ange repéré en dessous de l'Eva-01.
C'est une ombre !
Qu'est-ce qui se passe ?
Ce n'est pas normal !
Shinji, enfuis-toi ! Shinji ?
- Ikari !
- Idiot ! Qu'est-ce que tu fiches ?
Mlle Misato, qu'est-ce qui se passe ?
Asuka ! Ayanami ! Où êtes-vous ?
- Mlle Misato, vous m'entendez ?
- Éjectez le plug !
Ça ne marche pas !
Mlle Misato !
Shinji !
Asuka, Rei, portez secours à l'Eva-01 !
Idiot ! Ça sert à quoi
de n'être bon qu'en simulation ?
- Il a encore disparu !
- Attention !
Une ombre ?
Non !
- La ville se fait engloutir.
- Asuka, Rei, repliez-vous.
- Mais...
- Attendez !
L'Eva-01 et Ikari sont encore là.
Repliez-vous. C'est un ordre.
Ça doit être dur
pour le major Katsuragi.
Ils ont rembobiné le câble ombilical,
mais il n'y avait rien au bout.
Mais alors...
Ses batteries internes
sont presque épuisées,
mais si Shinji ne s'agite pas trop
et reste en mode support de vie,
il peut survivre 16 heures.
- 2e peloton de chars en position.
- Restez en alerte.
Circuit sub-laser ouvert.
Confirmé. Envoi sur ligne C.
Les forces de l'ONU
ont fini de l'encercler.
Et l'ombre ?
Elle a cessé de bouger
après avoir atteint
un diamètre de 600 mètres.
Les troupes au sol
vont-elles servir à quelque chose ?
Ils veulent nous mettre la pression.
Il prend l'initiative
et ignore notre stratégie.
On peut dire qu'il récolte ce qu'il sème.
Juste parce qu'il a eu
des résultats pas nuls hier,
monsieur a voulu se la jouer !
Tu parles d'un guignol !
Quoi ?
Ça te gêne tant que ça
que je critique Shinji ?
Pilotes-tu l'Eva pour que les autres
te fassent des compliments ?
Non ! Pas les autres !
Je le fais pour me féliciter moi-même !
Ça suffit, vous deux !
C'est vrai, il a agi tout seul.
C'est pour ça que je lui passerai
un savon à son retour.
Je n'aurais jamais cru
que dormir puisse être aussi fatigant.
C'est toujours tout blanc.
Je n'ai aucun retour radar ou sonar.
Cet espace est trop grand.
Ça fait 12 heures
que je suis en support de vie.
Ma vie prendra donc fin
dans quatre heures.
J'ai faim.
Alors, cette ombre
est le vrai corps de l'Ange ?
Oui. Il mesure 680 mètres de diamètre
et trois nanomètres d'épaisseur.
Cet espace ultrafin est soutenu
par un AT Field dirigé vers l'intérieur.
L'intérieur est un espace de nombre i
appelé mer de Dirac,
peut-être relié à un autre univers.
Et la sphère ?
Elle disparaît
quand il ferme son circuit de nombre i.
Cet objet dans le ciel
n'est que son ombre.
Notre cible est donc l'ombre
qui a avalé l'Eva-01 ?
On ne peut rien faire contre elle.
Le liquide se trouble !
Le purificateur me lâche.
Ça sent mauvais.
Ça pue le sang !
Je ne veux pas rester là !
Pourquoi ça ne veut pas s'ouvrir ?
Ouvrez-moi ! Sortez-moi de là !
Mlle Misato, qu'est-ce qui se passe ?
Asuka ! Ayanami !
Mlle Ritsuko !
Papa...
Pitié...
Que quelqu'un me vienne en aide...
Sauver l'Eva par la force ?
C'est actuellement
la seule méthode viable.
Nous larguerions en son centre
les 992 mines N2 existantes,
tout en activant les AT Field
des deux Eva qui nous restent.
Nous perturberions brièvement
son circuit de nombre i.
Nous concentrerions
toute notre puissance de feu
pour détruire
la mer de Dirac qui constitue l'Ange.
Mais on ne sait pas ce qui
pourrait arriver à l'Eva et à Shinji.
Tu parles d'un sauvetage !
La priorité de l'opération
est de récupérer l'Eva-01.
Tant pis si son corps est endommagé.
Attends un instant !
La vie du pilote n'est pas prioritaire.
Ce sera ta faute si on perd Shinji !
Ne l'oublie surtout pas !
Pourquoi le commandant Ikari et toi
êtes à ce point obsédés par l'Eva-01 ?
Qu'est-ce qu'une Eva ?
Je t'ai donné tous les documents !
Tu mens !
Misato, fais-moi confiance.
Je prends le commandement de l'opération.
Détournez le trafic vers le Kansai.
Contactez aussi l'armée de l'air.
Le Second Impact, le Projet
de Complémentarité de l'homme, Adam...
Il reste des secrets dont j'ignore tout.
Qui est-ce ?
Shinji Ikari.
C'est moi, ça.
Je suis toi.
Les gens ont un autre moi en eux.
Le moi est toujours composé
de deux personnes.
Deux personnes ?
Le moi visible
et le moi qui l'observe.
Il existe de nombreuses entités
nommées Shinji Ikari.
L'autre Shinji Ikari
qui existe dans ton esprit.
Ceux qui se trouvent
dans l'esprit de Misato Katsuragi,
d'Asuka Sōryū,
de Rei Ayanami et de Gendō Ikari.
Ils sont tous différents,
mais ce sont de vrais Shinji Ikari.
Tu as peur de ces autres Shinji Ikari.
J'ai peur que les autres me détestent.
Tu as peur d'être blessé.
À qui la faute ?
La faute à mon père.
Ce père qui m'a abandonné.
C'est ma faute.
Tu te juges tout de suite coupable !
Tu es dans l'autoflagellation !
Je ne suis capable de rien.
Tu penses que tu n'es capable de rien.
N'as-tu pas foi en ton père ?
Je pensais le détester.
Mais je n'en suis plus sûr.
Tu t'es bien débrouillé, Shinji.
Mon père m'a appelé par mon prénom.
Mon père m'a félicité !
Tu vas désormais vivre
en ruminant cette joie ?
Si je crois en ces mots,
je pourrai continuer à vivre.
En te mentant à toi-même ?
Tout le monde fait ça !
C'est comme ça qu'on survit.
Continue de croire
que les choses sont bien ainsi.
Sinon tu ne pourras pas vivre.
Il y a trop de souffrances en ce monde
pour que je continue de vivre.
Comme ne pas savoir nager ?
L'homme n'est pas fait pour flotter !
- Tu refuses la réalité.
- Appelle ça comme tu veux !
Tu préfères ignorer
les choses qui te déplaisent.
Sa sœur a été blessée
durant cet incident.
On se fiche des autres !
Va-t'en !
Non, je ne veux pas écouter !
Tu vois ? Tu t'enfuis encore.
On ne peut pas vivre en égrenant
les moments de bonheur comme un chapelet.
Surtout pas moi.
J'ai trouvé quelque chose que j'aime.
Trouver quelque chose qu'on aime
et ne faire que ça...
Qu'est-ce qu'il y a de mal à ça ?
L'énergie de réserve de l'Entry Plug
devrait bientôt être épuisée.
Son système de support de vie
va aussi entrer en zone critique.
Avancez l'opération de 12 minutes.
Pendant que Shinji
a encore une chance d'être en vie.
Papa, suis-je un enfant non désiré ?
Papa !
C'est pourtant toi qui t'es enfui.
Oui, on le soupçonne
d'avoir tué sa propre femme !
Il a tué sa propre femme !
C'est faux ! Maman souriait...
Tu as accompli
quelque chose d'admirable.
Shinji, tu ne dois pas t'enfuir.
Accroche-toi.
Je déteste ce lieu.
Je ne veux plus être seul.
Je ne le veux plus.
Les systèmes de chauffage et d'oxygène
ont déjà lâché.
J'ai froid.
C'est fichu.
La combinaison va aussi lâcher.
Est-ce la fin ?
Je suis fatigué.
Fatigué de tout.
Maman ?
Es-tu prêt ?
Vraiment ? Alors, tant mieux.
- Eva en position.
- Parées à générer leur AT Field.
- Bien reçu.
- Largage des mines dans 60 secondes.
Qu'est-ce qui se passe ?
- Que se passe-t-il ?
- Je l'ignore !
Tous les instruments s'affolent !
On n'a encore rien fait !
Ce serait Shinji ?
Impossible !
L'énergie de l'Eva-01 est épuisée !
C'est une chose pareille que je pilote ?
Quel monstre avons-nous reproduit ?
Les Eva ne sont pas
de simples reproductions du Premier Ange.
Mais que compte faire la NERV des Eva
quand tous les Anges auront été abattus ?
Shinji !
Shinji ? Est-ce que ça va ?
Je voulais juste la revoir
encore une fois.
Vous ne deviez pas l'engueuler ?
Je n'avais jamais trouvé les Eva
aussi terrifiantes qu'aujourd'hui.
Les Eva sont-elles vraiment nos alliées ?
Il se pourrait bien
qu'elles nous haïssent.
Le major Katsuragi
se doute peut-être de quelque chose.
Je vois. Ne faisons rien pour le moment.
Si Rei ou Shinji
devaient découvrir le secret des Eva,
ils ne nous le pardonneraient pas.
Reste au lit aujourd'hui.
Nous nous occupons du reste.
Mais je me sens mieux.
Vraiment ? Alors, tant mieux.
Cette odeur de sang refuse de partir.
L'Eva-04, en construction aux États-Unis,
est détruite,
ainsi que la section 2 de la NERV.
L'incident contraint la NERV
à choisir un nouveau pilote.
Prochain épisode :
"Le quatrième qualifié".
ÉPISODE 16
LA DÉSESPÉRANCE, ET APRÈS…
NEO TOKYO-3, GARE DE YUMOTO
APPUYEZ SUR LE BOUTON
POUR DEMANDER L'ARRÊT
ÉTAT D'URGENCE DÉCRÉTÉ
ZONE FERMÉE À LA CIRCULATION
ÉNERGIE RESTANTE
EVA-01 : ENTRY PLUG
À SUIVRE
PROCHAINEMENT
PROCHAIN ÉPISODE
LE QUATRIÈME QUALIFIÉ